# Проект: Статистический анализ данных

«Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

Описание тарифов
Тариф «Смарт»
- Ежемесячная плата: 550 рублей
- Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
- Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
- Минута разговора — 3 рубля. Количество использованных минут и мегабайтов «Мегалайн» всегда округляет вверх. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута.
- Сообщение — 3 рубля.
- 1 Гб интернет-трафика — 200 рублей.
Тариф «Ультра»
- Ежемесячная плата: 1950 рублей
- Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
- Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
- Минута разговора — 1 рубль;
- Сообщение — 1 рубль;
- 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.

Данные содержатся в файлах
- calls.csv
- internet.csv
- messages.csv
- tariffs.csv
- users.csv

Этапы проекта
- Знакомство с данными
- Предобработка
- Исследовательский анализ данных
- Проверка статистических гипотез

Выводы

* Средняя длительность разговоров у абонентов тарифа Ultra больше, чем у абонентов тарифа Smart
* В среднем количество сообщений пользователи тарифа Ultra отправляют больше - почти на 20 сообщений больше, чем пользователи тарифа Smart.
* Чаще всего абоненты тарифа Smart тратят 15-17 Гб, а абоненты тарифного плана Ultra - 19-21 ГБ.
* Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются почти в 2 раза
<br>Средняя выручка тарифа Smart:  1257.1597218483623
<br>Средняя выручка тарифа Ultra:  2070.1522842639592;
* Пользователи из Москвы приносят в среднем столько же выручки, что и пользователи из других городов.
<br>Cредняя выручка в Москве:  1526.5949754500816
<br>Cредняя выручка не в Москве:  1501.55954283519
